はい、じゃあやりますか。
やりましょう。
今日は何するのかな?
今日、初めての試み。
はいはいはい。
お便り回です。
お便り回。
ちょっとラジオ番組っぽいね。
そうそうそう。
ただね、これすごく俺話したいなと思ったことがあったんやけどさ。
はいはい、なになに?
まあ、ただ単にこうお便り回しようっていう発想じゃないんよ。
えー、そうなん?知らんやった。
そうなんよ。
ただただ紹介しようと思ってた。
ただ、まあね、やることはね、そうかもしれないけど。
はいはい。
ぜひ、何をやりたいかを共有しておきたくて、皆さんにも。
あー、ここに何か価値があるんだね、皆さんにも。
そう。この前さ、インスタライブ終わった後の限定ライブの方。
アフタートーク?
アフタートークのとこでさ、
うんうん。
さちえさんとすぎべさんとかかな?がさ、こう絡んでたよ、コメント欄で。
あー、めちゃくちゃ嬉しかったね。
ね。で、やっぱりそういう、なんか今はさ、
俺らのライブに来て、俺らのことを見てるとか、俺らの声を聞いてくれてるみたいな感じやけど、
ここにちょっとずつこのコミュニティに入ってくれてる方たちを紹介しつつ、
そういう方たちで仲良くなってもらえたらやっぱいいなっていうのがあるわけです。
いいやん。なんやろ、なんで嬉しいんやろな。
あれ、なんかさ、俺たちに対する質問じゃなくて、
俺らが喋り合う間にさ、コミュニケーション取ってもらうのってなんで嬉しいんだろうね、あれ。
ね。
わからんけどね。
なんかね、で、俺のね、大好きなギチの完全人間ランドっていうポッドキャスト番組があって、
はいはいはい。誰がやってる番組?
コテンラジオのひぐちさんと、
あー、ひぐちさん、うんうん。
ひぐちさんとお笑いのコンビを組んでた青柳さんっていう方。
あ、ちょっと待って、あの、あれじゃない?すぎべさんのコラボ会に出てた3人かな?
あ、のうちの2人。
あの2人か、へー。
そうそうそう。あの2人の番組が好きで、
うんうんうん。
そこもね、この月に1回スポンサー会っていうのがあって、
スポンサーの皆さんからのお便りをひぐちさんと青柳さんが面白く突っ込んだりいじったりしていくんよね。
へー、そうなん。
それがね、俺好きで、
あーはいはい、あの人ね、またダマさんが将棋の話してるんだなとか、
あの、登場はせんないけど、勝手に知り合いになるんよね。ひぐちさんと青柳さんのおかげで。
なるほどね。
そうそうそう。
俺たちのラジオを聞いてくださってる方の中に、
うん。
登場人物がたくさん生まれるわけか。
そう。俺それがね、いいなって思って。
あー、いいねいいね。なんか熱くなってるね。
あの、それをやりたい。
いいやん。いいやん。やろう。
ということで、あの、やろうということで。
そういうことね。
はい。
あ、じゃあもうガンガンお名前とか紹介させてもらっていい感じのやつか。
そうやね。
あ、だから言ったんか。お名前の話、ペンネームの話をしてって。
あ、ペンネームもらったのか、今回。
あ、もしその、不都合ある方はペンネームでお願いしますって言ってたから。
そう。で、今回なんと、インスタであの、サブスクのメンバーさんから募集しまして、お便りを。
はい。
今回のテーマは、最近息子娘がハマっていること。
うんうんうん。
もしくは、親御さん自身、私がハマっていること。
うん。
っていうのをね、皆さんから募集したんですよ。
これ面白かったね、皆さん。
俺まだね、ちゃんと読めてないんだよ。
あ、そっかそっか。俺がね、あの募集してまとめてるから。
そう。何名くれたんだこれ。結構。
1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、14名。
14名の方が来てくれまして。
今回ね、ちょっとテスト的にっていう意味を含めて、多分ストーリーで告知したのかな。
だから1日だけしか応募する期間がなかったと思うけど。
あ、1日でね、14名確かに多いね。ありがたいわ。
なんか次回からやるとしたら、もうちょっとね、余裕を持って募集したりしなかったり、
そういうことができたらいいなって思って、今回です。
したりしなかったりしましょう。
はい、ということで早速始めましょうか。
はい、じゃあ早速いきたいと思います。
はい。
ラジオネーム、なつさん。
なつさん。
小一。
あ、やばいもう話したいかも。
え、じゃあ早くない?
え、もう今なんか突っ込める場所あった?
ごめんごめん。なつさんについて話したくて。
なつさんについてね。
だめ、でもこれ話したら止まらんけど、じゃあちょっとだけ話していい?
どうぞ。え、まだなつさんのコメント紹介してないのに。
あの、なつさん、ちょうどね、先週面談したのよ個別で。
サブスクの方だから。
そうそうそう、その時にね、なつさんめちゃくちゃ絵が上手なのよ。
あー、あのアカウントの方か。
そう、漫画描いてる方。
はいはいはいはい。
そう、漫画描いて出されてたの。お母さん漫画かな。
はいはい。
漫画を描いて、その親子とか日常生活を発信してあるんだけど、
なんかもうそれが良すぎて。
はいはい。
あの、いかんちょっとここで止めとくね。
良すぎたって。
良すぎますということで。
良すぎますということで、ぜひ見てください。
そんな絵が上手いなつさんからいただきました。
はい。
えー、小一の息子がハマっていることは、1歳の時からずっと鉄道が好きで、
鉄道。
いつも電車に乗ったり、写真を撮ったり、車両基地に行ったり、
えー。
図鑑で車両の名前を覚えたりしてます。
車両の型番まで覚えてて、母はついていけなくなりました。
ははは。
いい、なんか描写が浮かぶわ。
うん。
駅名で漢字を読めるようになったり、地図を勝手に覚えていたり、
本当に鉄道様々です。
いやー、もう羨ましい。
えー、面白い。
1歳か。
でね、こういうのある?1歳。
俺もう羨ましいよ、こういう方が。
え、俺ないんじゃないかな。
俺のね、お兄ちゃんはね、そう同じく電車が大好きだったよ。
あ、そうなんや。
うん。
俺もうこういう何かに対して、もう熱を持って好きになれるっていうのが羨ましすぎて、
ま、教育はそうなのか。
あ、今、今の話。
幼少期じゃなくて。
あ、そうね。幼少期、そうそうそうそう、なかったわ。
幼少期な、俺もねー、あんまなかったかもなー。
でもなんか鉄道とか好きやったらさ、
うん。
なんかもうさ、どんなに人間関係うまくいかんでもさ、
自分の幸せとか好きがあるって、最高やない?
いいね。
そう、だから羨ましいのよ、ほんとに。
もう幸せやん、生きていく上で。
そっか、それで言ったら俺、今でもちょっと好きやし、昔から好きなのは魚やね。
あ、魚?
熱帯魚。
ほいほいほいほい。
熱帯魚はやっぱ大好き。
あ、そうなんや。買ってるん?
今はね、東京来て買ってないけど、中学ぐらいの時は買ってたんや。
へー。
で、あの、2歳ぐらいのホームビデオをね、見ると、
旅行に行った時の金魚の入った水槽を見ながらめちゃくちゃ大声で喜んでる動画とか出てきて。
ちょっと待って待って、LINEのアイコン、熱帯魚やん、そういえば。
これは水族館に行った時の写真ですが。
ひとしがあのさ、大学1年生の時から変えてないあのLINE。
これ。
LINEのアイコン。
これ俺10年ぐらいこれなんじゃん。
ほんとやん。10年間変えてないLINEのアイコン、それ。
すごくない?
魚やん、そういえば。
繋がった。面白。
それはね、はるかがさっき言ったように、
確かに、誰と喧嘩しても、誰と仲悪くなっても楽しめるなって思う。
うわー、そっかそっか。もう最高やね。
いや、いいね。そういうことか。
じゃあ幸せだ、ナツさんの息子さんは。
ナツさんの息子さん幸せやね。
これから、もうとりあえず幸せに生きていけるので。
すごい。
羨ましい。
ぜひ鉄道好きな方がいたら、ナツさんまでご連絡いただけたらと思います。
ナツさんなんかね、ナツさんのインスタ見てほしいわ、皆さんにも。
そうやね、イラスト。
ちょっとインスタの名前紹介しとっていいかな。
そうやね。
ナツさんは、ちょっと少々お待ち、あと10秒で探します。
ナツであった、インスタの名前がona.tsu
ona.tsuのナツさんをぜひ皆さんご覧ください。
ナツさん、めちゃくちゃいい漫画です。
なんか漫画で賞取られてたよ。
期待賞。
マママンガ賞。
つながるね、これは。
つながるね。
いいんじゃないですか。いい取り組みなんじゃないですか、これは。
すごい、一発目から。
はい、じゃあ続いて、ちょっとこれ急がなきゃね。
どんどんいきましょう。
テンポよくいきましょう。
テンポよくいきましょう、はい。
これまた1時間半が取っちゃうよ。
はいはい、いきます。
はい。
ラジオネームnaomiさんから。
naomiさん。
うちは正午の娘が金曜の夜はクッキー作りをします。
素敵や。
そして土曜の夜は冷凍パイ生地を使ってパンを焼いています。
本格的や。すごいね。
ゼロ時過ぎまでやっている時もあります。
いや、熱中してるやん。
すごい。
ハマったきっかけはおそらくインスタからだと思います。
インスタしてるんや。
中高生のお姉ちゃんがアップしているのを見てやってみたいと思うようになったそうです。
作り方は検索して調べてます。
これも一緒だね。
ほんと熱中できる経験があるんだね、小学校5年生の時から。
そうやね。
この環境羨ましくない?夜からクッキー作りとかできてた。
冷凍パイ生地っていう単語自体知らんやったしね。
知らんね。
そんなあるんやね、冷凍パイ生地。
いや、マジすごいな。いい環境。
俺も小学校の時にさ、ほんとそういう知識がなかったから、粘土とかを焼いて食ってたよね。
知識の問題なのそれ。
やっぱ飛んでたからさ、頭飛んでたから、粘土でクッキーみたいなものを作ったらうまそうに見えるやん、やっぱり。
うまそうに。
まだ覚えてるのがレモン汁かけて、香りもいいわけよ。
冷蔵庫に入れてみたりとかして、ぽくなってきてさ、これもしかしたら食べたらうまいんじゃない?と思って。
食べたらまずかった。
やっぱ知識がないとこうなるんやね。
知識がない。
すごいな。
知識大事。
作り方検索して調べてるって。
大事やね。そんな時代なのかも。
そうやん。検索力があればね、わかるよね。
検索したら粘土はまずいことわかるか。検索すればよかったね。
そうよ。
大事、検索。
はい、検索は大事ですということ。
はい、ナオミさんありがとうございます。
ナオミさんありがとうございます。
はい、続いてラジオネーム山田祐子さん。
はい。
生き物図鑑やポケモン図鑑、ドラえもん図鑑と図鑑が大好きで、先日はウーパールーパーと不意に出会ったのですが、
不意に出会う?
翔さんの長男は図鑑の中の情報を丸暗記していて、別名メキシコサラマンダーであることをさらっと説明してくれました。
かっこいい。サラマンダーなんだね。しかもメキシコなんだ。
家では大きな図鑑、出かけるときのお供には単行本サイズやマクドナルドのキッズセットについている薄い図鑑が大活躍です。
図鑑が好きなんだね。
図鑑と出会ったきっかけは、近所の方からのお下がりでした。
また、恐竜や生物が好きで、親がわからないジャンルだったので、本を買って一緒に読んだのが始まりです。
素敵。一緒に読むのいいね。
小学3年生で学校も2学期から毎日自主的に行くようになりましたが、3年生の1学期までは半分不登校で授業も受けてなかったので、漢字が読めるのは読書好きのおかげです。
覚えてる?息子さんもね、この間のサブスコのイベントに参加してくれてたの覚えてる?
そう、何名か息子さんも一緒に。
ズームと名前が違うん。
あー、そうなんだ。
この子がね、まさに翔さんの子の子が、図鑑とか紹介してくれたりとかしてね、かなりいい時間になったんよな。
あ、そうなん?あの、ブレイクアウトルームで?
そうそう、ブレイクアウトルームで別れた後にさ、この男の子が図鑑紹介してくれて、たぶん弟くん?弟くんがね、名前書いて見せてくれたりとかしてさ。
え、え、はるかって?
そうそうそうそう。
え、かわいい。
超幸せタイムだった。
なんかこれこれってなった。
かわいい雰囲気で。
ぜひ、熱帯魚の図鑑もおすすめしてあげてください。
はまりそうだね、熱帯魚。
面白いよ、あれ。
確かに確かに。
はい、ということでじゃあ、次行きましょうか。
ラジオネーム、宣伝部長さん。
お、出ました。
出ました、宣伝部長さん。
これは心理学といえば宣伝部長さんです。
YouTubeでゲゲの鬼太郎を見ていたり、妖怪の歌を流して見ていたり、幼稚園の教材に出てきた妖怪にも興味を示していました。
はいはい。
異界への興味ですかね。
最後の一文よ。
なんか宣伝部長さんいつも思うけどさ、洞察力すごくない?
洞察力って見るんだ、確かに。
いつも俺たちが喋りながらさ、俺たちの喋りをコメントでまとめてくれたりとか、深めてくれたりするやん。
まさにこれも妖怪への興味だけじゃなくてさ、異界への興味まで広げて考えてあるのがさすがやなと思って。
確かにこれが言われると、将来自分と違う業界のことにめっちゃ興味を持って、いろんな業界のことを知るみたいなことに繋がるんじゃないかとかね、考える。
いや、ひとしの洞察力。
あれ?
ひとしも異界の一言から洞察しすぎやない?
そうか。
すごいわ。
これ今洞察したんだ、俺。
洞察してるわ、インサイトは。
いつもありがとうございます。
はい、それでは次。ラジオネームももこさんから。
ももこさん。
子供がハマっていることは、100均の刀に色紙やマジックを使ってデコレーションをすることですね。
素敵、刀なんだね。
1本の刀なんですが、数日経つと違う刀のようになっています。
超いいやん、それ。なんかさ、こういうの聞くと安心せん。
安心するとこが。
なんやろうね。俺たちがちっちゃい頃しとったような遊びをさ、今の子たちもしてるんだと思うとなんかね。
確かにね。なんかね、みんなもうゴーグルかけてメタバースの世界で友達とオンラインでつながってゲームしてるとかかと思ったよね。
なんかそうなるのかな。
なるのかな。
最近はるか刀デコレーションしたりとかした?
最近実はしてるのよね。
本当に?
これ本当にしてて。
え、ちょっと待って。雑なフリやなみたいな感じになるかと思ったら、え?
と思うやろ?そういえばしてるわと思った。
え?
世界中の子供たちと関わる機会があるからさ、折り紙持ってってるんよ。
へー。
そう、そしたら折り紙で一番喜ぶのがこの刀なんよ、作ったら。
あ、そうなん。
そうそう。だから折り紙で刀を一緒に作って、その刀をデコレーションするっていうのをそういえばやってたわ。
え、手裏剣はわかるけどさ、刀って折り紙サイズでいけるん?
あ、そう、まさにね、折り紙、一枚の折り紙から作れると。
えー。
で、あのさ、カバーまでできてさ、シャキンって刀を抜くことができて。
え?
もうバリ盛り上がるんよ、それで。
すご。
そう、ぜひやってほしいわ。
えー、ちょっとやってみよう。
やってみてやってみて。
ショート動画とかでさ、よく折り紙刀とかで調べたらね、もう動画付きで今あるからさ、楽なんよね。
へー。
いや、もしかしたらね、その刀の方はまだ作ってないかもしれないから。
かもね。
桃子さん、ぜひお勧めしてみてください。
雑な振りから。
まとめあげた。
まとめあげた、すごい。
最後、はい、まとめ散らかしたんですが、はい。
次行きたいと思います。
はい。
えー、ラジオネーム、あさこさん。
あさこさん。
えー、小児の息子はゲームのキャラクターを書くのにハマっています。
おー。
特にマイシンギングが大好きで、楽器の形をしたモンスターが音楽を奏でるもので。
なにそのモンスター。
自分でそのモンスターを考えて、モンスターはどんな音を出すのか想像しながら書いています。
最高の遊びやん。
え、ちょっと待って、これマイシンギングは実在するやつ?
マイシンギングがたぶんね、ゲームだと思う。
えー、マイシンギング。
マイシンギングっていうゲームのキャラクターを書いてるんだろうね。
あー、ゲームがあるね。
楽器の形をしたモンスターちょっと見たいね。
マイシンギング。
全然楽器の、あ、ほんとだ。楽器の形なのかこれは。
えー、こんなモンスターがいるんだ。
あ、確かに言われるとこれがギターなのかなみたいな。
ちょっとその、あれやね、海外、海外っぽい感じの。
ぽいね、モンスターズインクっぽいね、ちょっと。
あー、そうそうそう、そういう系やね。
めっちゃいいじゃん。
これが楽器なんだ。
うん。
しかも、これを自分でモンスターを考えてどんな音を出すかを想像する。
もう、最高の遊びやない?
どういう遊び?
いやー、これさ、なんかちょっと反省するわ。
急に反省した?
まあ、あさこさんのおかげでちょっと僕反省してます、今。
なんで?
なんかやっぱりゲームに対する偏見があるんよ。
あー。
ちょっと自覚なかった。
いや、ゲームといえばもうやっぱりさ、こう作った側の操作でとかっていうばっかり考えちゃって。
あー、ドーパミンがね。
そうそう、やっぱりゲームのデメリットみたいな側面を考えることが多かったけど、
うん。
こんだけクリエイティブな活動につながってさ、夢中にさせてるんだったらね。
うん、確かに。
これいいわ、反省しました。
これは制作者も意図してないでしょ、さすがに。
ねえ、シューハーリー超えてるよ、完全に。
ねえ、もう。
制作者さんの想像超えてる。自分でモンスター作って音を想像してるじゃん。
すご。
すごすぎ。
いやー、いいこと教えてもらいました。ありがとうございます。
ちょっとはるか反省したほうがいいね、じゃあ。
はい、怒られた。反省します。すみません。
はい。じゃあ、次。
続いて、ラジオネームみどままさんから。
秘密基地作りをして家族を招待してくれます。
でたー、秘密基地。
ソファーとカーテンを組み合わせて作ってくれます。
おもちゃ作りで飾り付けしたり、ソファーで居心地よくしたりして、
創作意欲とおもてなし精神にあふれています。
おー。
いやー、これねえ。
うん。
写真送ってくださったら、
秘密基地の様子を。
秘密基地の写真。
おー、素敵すぎて。
どんな写真?
なんか一生懸命さ、それこそさ、
なんかソファーとカーテンで雰囲気作ってさ、
なんてこう居心地のいい空間をデザインしてるのよ、もうこの子が。
うーん。
で、そこにしょこんっておる姿とかがもうたまらなく愛おしかったね。
へー。
うん。
いやー、俺も秘密基地を作ってくれて、
へー。
俺も秘密基地は大好きやったよ。
秘密基地好きよね。
うん。
作ってた?
8個あった。
8個?
うん。
多分ね、秘密になってない気がするけど、
なってた?秘密に。
違う違う、マジで、外よ。
ガチ?
マジで誰も知らないような?
マジで、そう、大きい木の枝と、
そこら辺に生えてるツルみたいなのを家作ってたの。
いえーい。
いや、結構さ、どいなかやからさ、うち。
あ、そっかそっか、あのね、田川じゃなくて。
とかの、福岡の田舎のほうやからさ。
うんうんうん。
めっちゃ、自然の中に、秘密基地何個か作っとったんや。
へー、ちょっと想像ができんね。
森の中って感じ?
そう、森の中とか、なんかね、森かな?森が近いかな?想像するとしたら。
うんうんうん。
なんかね、全然人目につかんような森とか、古墳みたいな。
古墳?
いっぱいあるんよ。
へー、いい環境だな、それは。子供にとっては。
そう、そこでね、ずっと、特定の友達と、いっぱい秘密基地作ってたね。
めっちゃいいね。やっぱ大事やない?
うん。
そういう、子供だけの空間。
あー、そこね。
大人の目を離れられる空間とか、大事よね。
そこか、たしかに。
人種の創造性はそこから来てるんじゃない?
そうなんかな。なんかこの、20年越しにさ、それを振り返ってどんな影響があったか考えるのってむずいよね。
まあ、さすがにね、その直接つながりはね、むずいけどね。
むずいけど。あったのかもね。
うんうん。いや、何よりもやっぱね、この秘密基地作りをして、家族を招待みたいな、なんか素敵時間ができてるのね。
なんか参考になりそうだね、これは。いろんなお家族の秘密基地作ってみようよとかって言って。
あー、それ絶対好きやね。
ね。
はい、じゃあ、秘密基地作ってみましょう。
みましょう。
はい、今半分ぐらい言った?
半分ぐらいかな。
はい。
ちゃんちゃんちゃんちゃんやね。
えー、ラジオネーム、ふつうのあきこさんからですね。
ふつうじゃないんですよね、ふつうのあきこさんはほんとに。
ふつうのあきこさんをすごくね、いつも来ていただいていろいろ。
ありがとうございます。
小4の息子がハマっていることは、歴史の漫画を買ってから歴史に興味を持ち始めました。
出ました。歴史。
自学は世界各国を調べています。
うーん。
最近自分がハマっているのは、できるタイミングで3分ほど小走りをすることです。
いいなー。
これは、ふつうのあきこさんがハマっていることが小走り。
小走り。
そうそうそうそう、小走りね。
なんかね、文字のチョイスとかがなんかいいよね。
ふつうのあきことかさ、3分小走りとか。
3分小走り。
なんかチョイスがやっぱ、なんか光ってるよね、センスが。
光るね、想像できるね。
光ってる、やっぱり光ってる。
歴史か。
歴史といえばね、
ね。
あの、あれがすごく印象的だった。
さちえさんの息子さんがさ、
うん。
あの、コテンラジオのハンニバル編にハマってるって言って、小学校1年生の男の子が。
そっか、言ってたね。
すごくない?
だからコテンラジオさんはね、小学生が聞いても面白いんだと思ったよ。
すごいね。
でもさ、俺なんか歴史とかにあんまり興味持てなかった学生だったんよ。
うーん。
世界とかも。
織田信長とかこう聞いて、かっけえとかならんやった?
ならんやったんよね。
なんか。
あ、ちょっとこれ面白いかも。
歴史どこに興味持ったのか聞くの面白いかも。
そうやね、確かに。
敷いてあげるのはどこが面白かった?歴史1年。
歴史1年は興味持っててなかったからね。
ゼロ?
例えばさ、俺はさ、こう歴史の戦国武将とか。
うん。
なんかそういうのが好きだったんだけど。
あーなるほどね。
あー。
あれが好きやったな。
吉野刈遺跡。
あの。
なんかそういうの出してくれると思ったわ。
超、あれな、弥生時代だっけ。
縄文時代、弥生時代の遺跡とかドグっていうのが。
はいはいはい。
そっちなんだ。
そっちは結構好きやったし、吉野刈遺跡の修学旅行とか今でも覚えてるな。
あ、修学旅行吉野刈遺跡だったんだ。
うん、社会科見学かな。
か、なんかそうそうそう。
行ってた記憶があるけど、それはまだ記憶にあるもん。
えー、なんか歴史の中でもどこが好きかで、ちょっとパーソナリティー出るの面白いね。
確かにね。遥かだから、織田信長か。将軍。
そのまさにもうほんと子供が好きそうな。
うん。
ね、典型的なタイプだったかもしれない。
あー、武将とか。
うんうん。
まあでもね、歴史が役に立つことはもう古典ラジオさんもね、証明してくれてるので。
ほんとだね。そう、これから歴史の未来は明るいかもね、歴史好きの。
ね、ぜひそのまま興味を持ち続けてほしいですね。
ね、好きのままでいてほしいね。
ね、ぜひ歴史に興味を持ち続けて、秋子さんも3分間の小走りをし続けていただけたらなと思います。
ほんとに継続が大事だからね。
そうですよね、ほんとに。継続がね。
はい、続いて、ラジオネームゆうのさんからですね。
はい、ゆうのさん。
娘はおしの子というアニメにドハマり。
おー。
おしの子。
母も娘の影響でおしの子にハマっています。
えー、一緒にハマってるんだね。
おー、おしの子か。
ちょっと調べてみると、
あー、アイドルがめちゃくちゃ人気になったやつじゃない?
そうそうそう。
歌はもう世界でえげつないぐらい、あのよあそびさんのアイドル。
あ、そうなん。世界中で有名なんだ、あれは。
もうね、やばいよ。ちょっとそれ、ちょっとちゃんと調べようか。
うんうんうん。
国際チャート1位とかなってる。
えー。
あの、アイドルは。
まじ?
そう、ジャスティン・ビーバーとかいる中で?
うん、ちょっと俺この基準とかはね、ちょっと詳しくないけど。
あ、わからんけど。
ジャスティン・ビーバーと戦ったのかわからんけど、1位になってる。
わからんけど1位になったんだ、すごいね。
よあそびのアイドル。
そう、それのアニメやね、おしの子。
おしの子。
そうそうそう、この方はね、結構ここに熱い思いがあって、
うん。
お子さんとね、ぶつかることもあるんだって。
やっぱりあるじゃん、親子ぶつかること。
うん。
親子ぶつかることがあっても、このアニメはさ、共通の好きなことだから。
このアニメを見る時間だけは繋がることができるんですとかっておっしゃってくれてて。
へー。
アニメの力すごいなって思ったね。
そうか、確かに。
俺、両親とアニメ一緒にちゃんと見るみたいな機会。
うん。
なかった気もして。
うんうんうんうん。
それ一緒に楽しんでくれるの確かに。
嬉しいね。
嬉しいかもね。
うんうん。
逆にね、友達ん家に行ったときは友達のお母さんはそういうの好きで一緒に見てくれてたりしたんやけど、やっぱ楽しかったんよね。
うーん。
ゲーム一緒にしたりとか。
そっかそっか。
じゃあやっぱりね、何かこう、繋ぐきっかけになるかもしれないね、絆を。
そうやね。
まあ別にね、全然その、それしなかったから悪いとかそんな全く思ってないけど。
ないけどね。
うんうん。
確かにこれ一緒にできるっていいかもね。
嬉しいね。
うん。
嬉しい嬉しい。
いやーいいこと学んだわ、ありがとうございます。
ありがとうございます。
みのさん。
はい、続いて。
はい。
ももなんさんですね。
ももなんさん。
はい。
しょうさんの息子のハマっているものはゲームです。
お、またゲーム。
ゲーム。
特にマインクラフトが大好きです。
うんうんうん。
自由に自分のワールドが作れること。
失敗してもやり直しがきくし、最高に楽しいんだよと熱く語られました。
えー、いいねー。
マインクラ知ってる?
知ってはいる。
知ったことはないけど。
あー。
マインクラのね、子供たちの熱狂がすごかったわ。
俺、担任持ってた時に。
へー。
なんかマインクラでさ、授業したりとかしてる学校あったよね。
てか俺たちがそれしようとしてたじゃん。覚えてる?
いやいやいや。
しようとしてたよ。
そう、僕たちオンラインスクールそれでしようと思ってたんです。
2年前にしようと思ってたけど。
そう。
すごいね。
そう、だからこれも想像性、さっき言ったように。
自分でキャラクターを作ったり、なんか城を作ったりできるってことで。
うん。
論理的思考、プログラミング的思考が育つっていうのは言ってたね。
うーん。
逆にさ、マインクラがそういうちょっと中毒的な熱中の仕方をしちゃう時とかってあるもんな。
こういう想像性に重きを置いてるのに。
なんだろうね。
どうなんだろう。
確かに確かに、それ気になるね。
問いだけ出して。
面白い、面白い問いだ、それは。
でもまあ、確かに熱中はしてて、なんか2年生の子供たちだったんだけど、
このマインクラ映画とかって言って、映画作って。
え?
放送してたわ、そういえば。
映画を?
子供たちが。
今は子供たちがね、お楽しみ会でiPad使ってそれを編集して映画を流すっていう時代だから、小学校。
すご。
未来明るいやろ。
すごいね。
え、それ特殊な例、結構あるある?
俺が勝手にやってたけど。
あ、へえ。
でもまあ何もダメなことはないからさ。
もちろん校長先生とかにも了承を得て。
そんなことをしてる先生他にもいたよ。
あ、そうなんよね。
うんうん。
確かにね、そういう制作するのがツールがいっぱい出て楽になったもんね。
そうそうそう、子供が編集できるのはでかいよ。
うーん、なるほどね、はいじゃあ、ということで。
ということでですね、マインクラすごい素敵な息子さんだ、熱く語ってくれるんだって。
いいね。
なんか笑顔浮かぶよね。
賞賛の息子さんね。
ありがとうございます。
はい、えー、ラジオネームカナさん。
カナさん。
マイクラにハマっててプログラミング教室でマイクラのコマンドを習い始めました。
はいはいはい。
あ、同じく、マイクラ。
出たよ、またマイクラだ。すごいね。
コマンドを習うんだ。
やっぱこのゲームを通してプログラミングに繋がってて、それが論理的指向に行くのはめっちゃいい流れだね。
え、これマイクラのコマンドを教えてるような、なんかあれかな、教室があるのかな。
あるんだね、プログラミング教室が。
わからんけどすごいね、そうなんだ。
面白いね。
ええー。
プログラミング教室いいね。
いいこと知りました。
すごい、いいこと知りました、ありがとうございます。
続いて、ラジオネーム希望さん。
これのぞみじゃないかな。
すいません。のぞみさんすいません。
調べるの、のぞみさん。
そうだよね。のぞみさんですね。
のぞみさんだったと思う、ごめん。
そっか、俺がなんかラジオネームって言うとさ、割と自由やから、希望さんっていうケースもあるなと思って。
そっかそっか、そうやね。
のぞみさんからです、はい。
はい。
カブトムシとクワガタのフィギュア集めにはまってます。
あー、いいねいいね。
家の中には黒い物体が散らばっています。
その姿はまるでジー。
ジー。
てんてんてん。
いやー、なんかいいよね、こういうユーモアのある文章好き。
文章ね。
だってさ、クワガタとカブトムシのフィギュア集めだけでいいのにさ、黒い物体って言い直してさ、まるでジーって言ったりなんか。
ユーモアが素敵。
さすがの、さすがのコンプリメントですね。
あー、コンプリメント。そっかそっか、無意識でした。
無意識な遥かのコンプリメント。
なんかフィギュアとか集めてた?
あー、俺は覚えてるのは小学校だとシャーペンの芯を買った時についてくるちっちゃいワンピースのフィギュアがあって。
えー、そんなあったんや。
俺らのね、小学校の時って鉛筆書き込まれたからシャーペンとか使ってなかったのに、このフィギュア欲しさにめっちゃシャーペンの芯買ってた。
すごい、手段と目的が逆転してる。
逆転してる。
俺はちょっと違うんやけどさ、なんか俺こそっと小学校4年生の時にでっかいカメおるやん。
うん。
池とかにさ、でっかいカメおるやん。
でっかいカメね。
俺あれを内緒で家で飼ってたんよね。
父と母に内緒で。
内緒で飼えるの、あれ。
で、あのベランダにこそっと衣装ケースみたいなところに水汲んでカメを飼っとったんよ。
しかもでっかいカメを。
え、あの家で?
前の家で前の家で。
あ、前の家でね。
そう、で、俺の母ちゃんがさ、母が部屋に入ってきた時に毎回ドキドキするんよ。
やばい、カメ割れんかなみたいな。
そしたらもう母がそのカメを見た時にもう凝転しててさ、えー、なんかでっかいカメがおるとか言って。
そりゃびっくりするよなと思って。
すごい方向に思春期に向かえてるね。
やばい、でっかいカメ割れんかなっていう。
隠したいことがカメなんや。すごい。
そんな過去を思い出しました。なぜかこのフィギュア集めで。
俺も今のを聞いて思い出したことがあるけど。
大学生の頃やね。バイトのまかないってはるかもしてたらなんか食べたりしてた?
あったね、お好み焼き屋さんしてた時には。
まかないあった。俺焼き鳥屋さんやったんやけどさ。
あそこのね、うんうん、覚えてるわ。
まかないで、その辺の川でスッポン捕まえてきてみんなで食べてた。
それ日本よね、大丈夫?日本であってる?
これは福岡ですよ。
これ、いや俺これやばいんだなって思った。よくよく考えたら。
やばいのそれって。
いやまずスッポンっておらんし、普通多分。
しかも高級な食材やし。
ほんとね、すごいスッポンをねいただいてたんだ。
スッポンをいただいてたんだよね、川で捕まえて。
えー、ワイルドだね。
もう多分そんな川でスッポン捕まえて食べるなんてことないだろうなと思って。
今すごい懐かしい気持ちになってた。
飛びすぎやねん、まるでGから。Gからスッポンまで飛んじゃった。
ということで、のぞみさんでした。
続いて、出ました。ラジオネーム杉部さん。
出ました。我らが師匠。
師匠杉部さん。
長男はサイキクスオの最男。長女は平成ギャル。
次女はドンキーコング。
私は映画のロケ地巡りです。
もうシュールすぎん。
ちょっと情報が。長男がサイキクスオの最男。
サイキクスオの最男。
何?
サイキクスオ、これ映画化したんや。
サイキクスオ。
はい。
あってた、ジャンプで漫画読んでたわ、これ。
そう、なんかね、山崎健人さんが出て実写化したんや、確か。
あ、映画になったんや。ほんとだ。
あ、これの映画の名前が最男なんだ。
だと思う。
そういうことか。
あ、アニメシリーズ、最男って書いてある。
あ、アニメか。
えー、これにはまってるんだ。
で、長女はなんて?
平成ギャル。
なんで?
平成ギャルは何?これは。
平成ギャルって黒いやつかな。黒くしてた時期あったじゃん、ギャルのことだったら。
ギャル、それか。これか。
平成ギャルちょっと調べてみるか。
平成ギャルは。
これやっぱそう、あ、違う、ルーズソックスとかじゃない?
だから、ルーズソックス履いて化粧をちょっとけばいって言われるものなのかな。
あ、濃いめにしてね。
目を結構黒くしたり、金髪にしたりみたいな。
これにはまってるってことは知ってるってことなの?
ねえねえ、おる?そんな令和の子。
ねえ。
平成ギャルにどんなきっかけではまるん?
その経緯を知りたいわ。
すごい、これ全部もうきっかけが謎なんだよな。単語だけいただいてるからね。
謎ね。
あとその次がジジョさんが。
ジジョさんはドンキーコングかっこスーファミ。
スーファミしてる。令和の子おる?
なんか軸がちょっと違うのかな。
そうね。
で、杉部さん自身は?
で、杉部さん自身が映画のロケ地巡り。
どういうことなの?これは。
映画のロケ地巡る。
でも映画のロケ地巡りってやってる人やっぱいるんかな?
えー、例えばどういうこと?
だから。
何の映画?もののけ姫とか?
どこにあるん?それ。ロケ地。
もののけ姫で薬師間に行くみたいな感じじゃない?
あ、薬師間なんだ。そういうことね。
ロケ地か。
だから、そっか。
ロケ地ね。
天空の城ラピュタでラピュタに行くみたいなことよね。
行けるか。行けるかい。
そういうことか。
え、どこ行ってんだ?だから杉部さんあっちの関西の方だもんね。
なんか面白そうやね。
面白いのかな?
これ師匠の前やぞ。
はい。面白いですね。めっちゃおもろい。何それ。
絶対面白いっすよ。
面白いですよ。
面白いっすよ。
面白いっす。
ちょっと僕も行ってみます。
なんかさ、この間デンマークでフォルケホイスコールっていう大人の学校行ってきたよ。成人学校に。
はいはい。紹介して。
いろんな国のいろんな価値観持ってる方々がいるから、多様性学べるみたいなこと言われてたよね。
杉部さんちってさ、家族だけで多様性学べる。
そうやね。
個性がそれぞれ強すぎて。
時間軸がね、すごいよね。平成とスーファミと。
そうね。
ということで。
はい。ということで。すいません。雑に。申し訳ありません。師匠。
師匠。はい。最後です。
ラスト。
ラジオネームえりさん。
えりさん。
ハマっているものはチアダンス。
チアダンス。いいね。
YouTubeのいろんなキッズダンスを勘コピして踊ることを楽しんでいます。
すごい。
それとラキュー。
ラキュー出ました。
お友達に作り方を教えてもらったり、YouTubeを見ながら作ったり、コツコツ作品が増えています。
え、これラキューで。
ラキューね。
ラキューこれね、調べたけど面白かったよ。
あの家リンク貼ってるけど、3Dパズルみたいな。
ちょっと待って、ラキュー俺知ってたわ。
え?
名前知らんやったけど。え、ラキューこれ俺。
ラキューってあのLAQね。
ラキュー。
このパズル俺家にあってやってたわ。
えー。
じゃあ効果あるわそれは。
ひとしがやってたなら効果あるわ。
ある。レゴブロックが多分はるかとか知っとるよね。
レゴブロックはね知ってる。知ってた。
まあでも、多分ねあの一般的にも相当有名とは思うけど。
えーそうなの。
でも俺ラキュー、名前は知らんけどなんか家にあったからこれやってた。
えー。
なんか親御さんはそういう子育て会で重鎮だったりする?
そういうわけではない?
子育て会で重鎮だったらもうちょっと早めにその話題出してるな多分。
ポップキャスター始めて。
確かにそうだ。結構自由というかね。
でもあれだ。なぜか分かんないけど家にあったものが多かったんよ。
えー。もしかして実は環境整えられてたんじゃない?
整えられてたのかな?
まあでもね、いろんな人から譲り受けるものとか多かったよ。
はいはいはいはい。
人の繋がりが濃かったからとかもあるのかな。
なるほどね。大事。
そうそう。いろんな10公兵のお兄ちゃんとかの家族とか仲良かったらそういう遊び終わったものとかもらってたし。
うんうん。
それの一個やった気がするね。
すごいよ。
これねもう想像性爆発よねこのパズルは。
3D。
うん。爆発やね。
これぜひ皆さん調べてみてほしいですね。LAQでらっきゅう。
うん。多分知ってるんじゃないかな。
うんうんうんうん。
え、ちょっとひとしの親御さんモンテス総理教育してた説あるわそれ。
マジ?
環境整えて子供が選んでるっていう風に。
あ、そういうことか。
環境作るっていう。
聞いてみようかな。
すごいんじゃない?
あ、そうよって言われたらすごいな。
気づいたらあったっていうのはマジすごすぎる。
名教育者だそれは。
そうだね気づいたらあったものはね多いな。
いやーいい最後学びになる時間だったな。
現代の子供たちの様子がすごくわかって楽しかった。
あー確かに確かに。
ね。
勉強になるわ。
勉強になるめっちゃ。
ね、ドンキーコングとかね。
うん。
平成ギャルとか。
特例を出さんでくれ。
珍しいとこ。
そっかそっかそっかここはね時空を超えてたからね。
なんかねぜひイベントとかインスタライブのコメント欄とかでねお会いする機会があったらコメントし合ったりしてもらえたらすごい嬉しいなと思います。
本当だね。
うん。
ぜひぜひ。
いやーだいたい今1時間弱ぐらいか。
1時間弱これ前半後半とかがいいんじゃない?
そうするか。
いやーちょっとどのぐらいの頻度でやるかとか未定ですけど一旦いただいたものは全部読む形式でやろうとは思ってます。
そうね。
うん。
いやいい回だったね。
いい回でした。
ありがとうございます。
ありがとうございました。
お答えいただきまして本当に学びになりました。
次回のテーマもねなんか次回何にしよっかね。
次回ねなんかハマってること系面白かったね。
面白かった。
お子さんの様子がわかるっていうのとなんか学びになるっていうのがあったから。
確かに。
ちょっと次回応募の方式をもうちょっと整えて次やってほしいテーマとかももしあったら一緒に募集してみようか。
確かに確かにこんなテーマ聞きたいですとかあればね。
ね。
ぜひぜひお願いします。
ちょっと考えてまたあの告知をいたします。
はい。
という感じですね今日は。
最後までお聞きいただきありがとうございました。
ありがとうございました。
番組の感想はカタカナでハッシュタグティーチャーティーチャーとつけてXでポストしていただくか概要欄のお便りフォームからお願いいたします。
お願いします。
そして僕らの活動をご支援していただけるスポンサーの皆さんを募集しておりましてお好きな金額をご選択いただけますのでぜひ概要欄からチェックしていただけると嬉しいです。
嬉しいです。
インスタのメンバーシップは月額50円でやっているのでそちらも登録していただけるとすごく嬉しいです。
はいありがとうございます。
なんかもう本当にあのしようと思ってるんですって思ってくださってる方々をそう思い伝えてくださるだけで本当に嬉しくてね本当にありがたいことだなって。
本当にねありがとうございます。
はいありがとうございます。
それではさようなら。
ありがとうございました。